+ ann 如果ann=FALSE，那么高水平绘图函数会调用函数plot.default使对坐标轴名称、整体图像名称不做任何注解。默认值为TRUE。  

```r
> plot(1:4,ann=FALSE,main='plot(1:4,ann=FALSE)')#尽管指定了参数main的值，但是图像中仍然没有显示
> plot(1:4,ann=TRUE,main='plot(1:4,ann=FALSE)') #添加标题为plot(1:4,ann=FALSE)
```
+ ask 逻辑值，若为TRUE（且当前的R会话是可交互状态），则在绘制新图像之前会要求用户输入确认信息。同样的，会对扩展包grid和lattice的输出有影响，甚至可能会应用到没有屏幕输出的设备上（但可能会没有效果）。  

+ axis(side, vect) 画坐标轴,side=1时画在下边,side=2时画在左边,side=3时画在上边,side=4时画在右边。可选参数at指定画刻度线的位置坐标。  

+ arrows(x0, y0,x1, y1, angle= 30,code=2)同上但加画箭头,如果code=2则在各(x0,y0)处画箭头,如 果code=1则在各(x1,y1)处画箭头,如果code=3则在两端都画箭头; angle控制箭头轴到箭头边的角度

+ abline(a,b)绘制斜率为b和截距为a的直线，abline(h=y)在纵坐标y处画水平线，abline(v=x)在横坐标x处画垂直线，abline(lm.obj)画由lm.obj确定的回归线。

+ adj该参数值用于设定在text、mtext、title中字符串的对齐方向。0表示左对齐，0.5（默认值）表示居中，而1表示右对齐(说明一下，区间[0,1]内的任何值都可以作为参数adj的有效值，并且在大部分的图形设备中，介于区间外的值也是有效的)。函数text中的参数adj的值可以以类似于形式adj=c(x,y)调整图中字符的相对位置；取值：长度为2的数值向量，分别表示字符边界矩形框的左下角相对坐标点(x, y)位置的调整，向量的两个数值一般都在[0;1]范围中（有些图形设备中也可以超出此范围），表示字符串以左下角为基准、根据自身的宽度和高度分别向左和向下移动的比例，默认为c(0.5,0.5)。例如c(0,0)表示整个字符（串）的左下角对准设定的坐标点，而c(1,0)则表示字符串横向移动了自身宽度的距离，而纵向不受影响。但是在text中该参数的值影响的是对点的标记，对函数mtext和title来说，参数adj的值影响的是整个图像或设备区域。取负值时对齐位置在文本左边的地方;如果给出两个值(例如c(0,0)),第二个只控制关于文字基线的垂直调整axes 是否画坐标轴；注意只会影响到是否画出坐标轴线和刻度，不会影响坐标轴标题。

+ asp 图形纵横比y=x；通常情况下这个比率不是1，有些情况下需要设置以显示更好的图形效果，例如需要从角度表现直线的斜率：若asp不等于1，那么45_ 的角可能看起来并不像真实的45_然后我们看看默认的散点图函数plot.default()。对于一般的散点图（两个数值变量之间），我们只需要调用plot()即可，如plot(x,y)，而不必写明plot.default(x,y)，原因就是plot()是泛型函数，它会自动判断传给它的数据类型从而采取不同的作图方式。plot.default()的参数当然包含了前面介绍的plot()中那些参数，此外还有：x, y 欲作散点图的两个向量；如果y缺失，那么就用x对它的元素位置（1:n的整数）作散点图，lim,ylim设置坐标系的界限，两个参数都取长度为2的向量，它们的作用类似par()中的usr参数

+ bg用于设定绘图区域的背景颜色。当通过函数par()调用时，会同时设定参数new=FALSE。对很多设备来说，该参数的初始值就是该设备的背景颜色值，其他情况下一般为"white"。需要注意一点的是，一些图形函数例如plot.default和points等也有名为bg的参数，但是代表的含义是不同的。这里设置的只是可以画背景色的点的背景色，而不是设置整幅图形的背景色，bg指定背景色(例如bg="red", bg="blue"; 用colors()可以显示657种可用的颜 色名)

+ bty控制图形边框形状,可用的值为: "o", "l", "7", "c", "u" 和"]" (边框和字符的外表相像);这些字符本身的形状对应着边框样式，比如（默认值）o表示四条边都显示，而c表示不显示右侧边如果bty="n"则不绘制边框

+ box()在当前的图上加上边框

+ cex控制缺省状态下符号和文字大小的值，用于表示对默认的绘图文本和符号放大多少倍。需要注意一些绘图函数如plot.default等也有一个相同名字的参数，但是此时表示在函数par()的参数cex的基础上再放大多少倍，此外还有函数points等接受一个数值向量为参数。默认值为1，如果设为1.5，则表示比默认大小大50%，若设为0.5，则表示比默认值小50%。

+ cex.axis 坐标轴刻度标记的缩放倍数

+ cex.lab 坐标轴标题的缩放倍数

+ cex.main 图主标题的缩放倍数

+ cex.sub 图副标题的缩放倍数

+ col 图中符号（点、线等）的颜色，与cex参数类似，具体的细节颜色也可以通过如下参数设置：

+ col.axis 坐标轴刻度标记的颜色

+ col.lab 坐标轴标题的颜色

+ col.main 图主标题的颜色

+ col.sub 图副标题的颜色

+ cin,这是一个只读参数，不能进行修改。以形式（width,height）返回字体大小，单位为英寸。这和参数cra的作用一样，只是测量单位不同。

+ col,用于设定默认的绘图颜色

+ col.axis。坐标轴刻度值的颜色，默认为"black"。如代码：

```r
> par(cex.axis=3,col.axis="red")
> plot(1:4)
```

+ col.lab,坐标轴名称的颜色，默认为"black"。

+ col.main,主标题的颜色，默认为"black"。

+ col.sub,子标题的颜色，默认为"black"。

+ cra,参见参数cin的说明。

+ crt,该参数的值为一个表示度数的数值，用于表示单个字符的旋转度数，最好为90的倍数。和参数srt的不同之处在于后者是对整个字符串进行旋转。

+ csi,只读参数，返回默认的字符高度，以英寸为单位。

+ cxy,只读参数，以形式(width,height)返回默认的字符宽度、高度，其中par("cxy") = par("cin") / par("pin")。

+ fg 设置前景色（若后面没有指定别的颜色设置，本参数会影响几乎所有的后续图形元素颜色，若后续图形元素有指定的颜色设置，那么只是影响图形边框和坐标轴刻度线的颜色）

+ font控制文字字体的整数(1: 正常,2: 斜体,3: 粗体,4: 粗斜体);和cex类似, 还可用: font.axis, font.lab, font.main, font.sub。

+ font.axis 坐标轴刻度标签的字体样式

+ font.lab 坐标轴标题的字体样式

+ font.main 图主标题的字体样式

+ font.sub 图副标题的字体样式

+ frame.plot 是否给图形加框；可以查阅box()函数，作用类似但功能更详细

+ family 设置文本的字体族（衬线、无衬线、等宽、符号字体等）；标准取值有：serif, sans, mono, symbol，参见图3.2坐标(2, 8)处的文本；family = 'symbol'的情况没有显示出来

+ legend()：除了利用x,y设置图例的坐标外，用”topleft”， "center"，"bottomright"等设置位置非常方便。ncol设置图例的列数, horiz设置图例的排列方向。

+ lab 设置坐标轴刻度数目（R会尽量自动“取整”2）；取值形式c(x, y,len)：x和y分别设置两轴的刻度数目，len目前在R中尚未生效，因此设置任意值都不会有影响（但用到lab参数时必须写上这个参数）1对于添加文本，text()函数及其vfont参数可以设置更为详细的字体族和字体样式

+ las 坐标轴标签样式；取0、1、2、3四个整数之一，分别表示“总是平行于坐标轴”、“总是水平”、“总是垂直于坐标轴”和“总是竖直”。仔细观察图3.2中四幅图的不同坐标轴标签方向

+ lend 线条末端的样式（圆或方形）；取值为整数0、1、2之一（或相应的字符串'round', 'mitre', 'bevel'），注意后两者的细微区别3

+ lheight 图中文本行高；取值为一个倍数，默认为1

+ ljoin 线条相交处的样式；取值为整数0、1、2之一（或相应的字符串'round','mitre', 'bevel'），分别表示画圆角、画方角和切掉顶角，观察图3.1的三个直角的顶点

+ log 坐标是否取对数，TRUE或者FALSE

+ lty lty控制连线的线型,可以是整数(1: 实线,2: 虚线,3: 点线,4: 点虚线,5: 长虚线,6: 双虚线),或者是不超过8个字符的字符串(字符为从"0"到"9"之间的数字)交替地指定线和空白的长度,单位为磅(points)或象素,例如lty="44"和lty=2效果相同。线条虚实样式：0 )不画线，1 )实线，2 )虚线，3 )点线，4 )点划线，5 )长划线，6 )点长划线；或者相应设置如下字符串（分别对应前面的数字）：'blank', 'solid', 'dashed', 'dotted', 'dot dash', 'longdash', 'twodash'；还可以用由十六进制的数字组成 的字符串表示线上实线和空白的相应长度，如'F624'

+ locator(n, type=”n”, …)在用户用鼠标在图上点击n次后返回n次点击的坐标(x, y);并可以在点击处绘制符号(type=”p”时)或连线(type=”l”时),缺省情 况下不画符号或连线
+ las,只能是0,1,2,3中的某一个值，用于表示刻度值的方向。0表示总是平行于坐标轴；1表示总是水平方向；2表示总是垂直于坐标轴；3表示总是垂直方向。
+ lend,线段的端点样式，参数值可以为一个整数或者一个字符串。参数值为0或者"round"时，表示端点样式为圆角（默认值）；为1或者"butt"时，表示端点直接截断；为2或者"square"表示延伸末端。如代码：

```r
> plot(1:8,type="n",ylim=c(1,6))
> x0<-c(1,2,3,5,6)
> y0<-rep(1,5)
> x1<-x0
> y1<-rep(6,5)
> segments(x0,y0,x1,y1)
> x0<-rep(0,4)
> y0<-seq(1.3,4.3,1)
> x1<-c(1,6,3,1)
> y1<-y0
#默认情形
> segments(x0,y0,x1,y0,lwd=10,col="red")
#修改参数lend=1
> y0<-seq(1.6,4.6,1)
> y1<-y0
> segments(x0,y0,x1,y0,lwd=10,col="green",lend=1)
#修改参数lend=2
> y0<-seq(1.9,4.9,1)
> y1<-y0
> x0<-x1
> x1<-c(2,8,5,3)
> segments(x0,y0,x1,y0,lwd=10,col="blue",lend=2)
```

+ lty,直线类型。参数的值可以为整数（0为空，1为实线（默认值），2为虚线，3为点线，还可以为4、5、6等），也可以为字符串（和整数是一一对应的，如"blank"、"solid"、"dashed"、"dotted"、"dotdash"、"longdash"或者 "twodash"）。

+ lwd,线条宽度。必须为一个整数，默认值为1。具体的实现根据设备而定，有一些绘图设备不支持线条宽度小于1。
```r
plot(0:6,type='n')
for(i in c(0:6)){abline(h = i, lty=i,lwd=i)}
```

+ main 主标题；也可以在作图之后用函数title()添加上

+ mar控制图形边空的有4个值的向量c(bottom, left, top, right), 缺省值 为c(5.1, 4.1, 4.1, 2.1)

+ mex 设置坐标轴的边界宽度缩放倍数；默认为1，本参数会影响到mgp参数

+ mfrow, mfcol 设置一页多图；取值形式c(nrow,ncol)长度为2的向量，分别设置行数和列数，分割绘图窗口为nr行nc列的矩阵布局,按列次序使用各子窗口

+ mgp 设置坐标轴的边界宽度；取值长度为3的数值向量，分别表示坐标轴标题、坐标轴刻度线标签和坐标轴线的边界宽度（受mex的影响），默认为c(3, 1, 0)，意思是坐标轴标题、坐标轴刻度线标签和坐标轴线离作图区域的距离分别为3、1、0；参见图3.1右上方小图
+ mtext()：为四个坐标轴添加标签。mtext(text,side=3, line=0,…)在边空添加用text指定的文字,用side指定添加到哪一边(参照 下面的axis());line指定添加的文字距离绘图区域的行数

+ mfcol，mrow,用于设定图像设备的布局（简单的说就是将当前的绘图设备分隔成了nr*nc个子设备），参数形式为c(nr, nc)。子图的绘图顺序是按列还是按行就分别根据是参数指定的是mfcol还是mfrow。想要实现相同的功能还可以利用函数layout或者split.screen。

+ new,逻辑值，默认值为FALSE。如果设定为TRUE，那么下一个高级绘图命令并不会清空当前绘图设备。

+ oma 设置外边界（Outer Margin）宽度；类似mar，默认为c(0, 0, 0,0)，当一页上只放一张图时，该参数与mar不好区分，但在一页多图的情况下就容易可以看出与mar的区别3仔细观察图3.2中宽线条中黑点的位置，在画线时，这些线条的起点和终点（分别用图中的两个黑点表示）都是选择同样的坐标位置！

+ omi,和参数oma的作用一样，只是这次参数的单位为英寸。

+ pch 点的符号；pch = 19)实圆点、pch = 20)小实圆点、pch = 21)圆圈、pch = 22)正方形、pch = 23)菱形、pch = 24)正三角尖、pch= 25)倒三角尖，其中，21-25可以填充颜色（用bg参数）

+ plot()：最简单的画图函数。type设置画图的类型（type=”n”表示不画数据），九种可能的取值，分别代表不同的样式：'p')画点；'l')画线5；'b')同时画点和线，但点线不相交；'c')将type='b'中的点去掉，只剩下相应的线条部分；'o')同时画点和线，且相互重叠，这是它与type = 'b'的区别；'h')画铅垂线；'s')画阶梯线，从一点到下一点时，先画水平线，再画垂直线；'S')也是画阶梯线，但从一点到下一点是先画垂直线，再画水平线；'n')作一幅空图，没有任何内容，但坐标轴、标题等其它元素都照样显示（除非用别的设置特意隐藏了）。

+ points()：pch设置点的类型。

+ pty 设置作图区域的形状；默认为'm'：尽可能最大化作图区域；另外一种取值's'表示设置作图区域为正方形

+ panel.first 在作图前要完成的工作；这个参数常常被用来在作图之前添加背景网格（参见4.5节）或者添加散点的平滑曲线，比如panel.first= grid()

+ ps控制文字大小的整数,单位为磅(points)

+ polygon(x, y)绘制连接各x,y坐标确定的点的多边形

+ pin,当前的维度，形式为c(width,height)，单位为英寸。

+ plt,形式为 c(x1, x2, y1, y2)，设定当前的绘图区域。

+ pty,一个字符型参数，表示当前绘图区域的形状，"s"表示生成一个正方形区域，而"m"表示生成最大的绘图区域。

+ rect(x1, y1, x2, y2)绘制长方形,(x1, y1)为左下角,(x2,y2)为右上角

+ rug(x)在x-轴上用短线画出x数据的位置

+ srt 字符串的旋转角度；取一个角度数值，参见图3.1左下方小图中分别旋转30 _和120 _的字符串

+ sub 副标题

+ segments(x0, y0,x1, y1)从(x0,y0)各点到(x1,y1)各点画线段

+ srt,字符串旋转度数，只支持函数text。

+ tck 指定轴上刻度长度的值,单位是百分比,取值为与图形宽高的比例值（0到1之间）以图形宽、高中最小一个作为基数; 如果tck=1则绘制grid坐标轴刻度线的高度；正值表示向内画刻度线，负值表示向外；默认为不使用它（设为NA}），而使用tcl参数

+ tcl 坐标轴刻度线的高度；取一个与文本行高的比例值；正负值意义类似tck，默认值为-0.5，即向外画线，高度为半行文本高；观察图3.1左下角小图的坐标轴刻度线

+ text()：在给定坐标的位置写字。text(x, y, labels,…)在(x,y)处添加用labels指定的文字;典型的用法是: plot(x, y, type=”n”); text(x, y, names)

+ tck,刻度线的长度，为一个小于等于的小数，表示绘图区域的高度或宽度的一部分（取高度或宽度中较小的值）。如果tck=1，则表示绘制网格线。默认值为NA（相当于tcl=-0.5）。

+ title()添加标题,也可添加一个副标题

+ usr 作图区域的范围限制，取值长度为4的数值向量c(x1, x2, y1, y2)，分别表示作图区域内x轴的左右极限和y轴的下上极限；注意，如果采用的对数刻度（如par("xlog")=TRUE），那么x坐标轴的表示范围为10^par("usr")[1:2]，同样也可以得到y坐标轴的表示范围。

+ xaxp,一个形式为c(x1, x2, n)的向量，表示当par("xlog")=false时，x坐标轴的刻度线的区间及区间中的刻度线个数。若par("xlog")=TRUE，情形就稍微复杂了：若取值范围较小，那么n是一个负数，且刻度线的分布和正常情形（没有对数转换）下相似；若n取值为1、2、3中的一个，c(x1,x2)=10^par("usr")[1:2]（并且此时par("usr")是指par("xlog")=TRUE情况下返回的值）。具体解释如下：

+ n=1，在坐标值为10^j（j为整数）处绘制刻度线。

+ n=2，在坐标值为k*(10^j)处绘制刻度线，其中k为1或者5。

+ n=3，在坐标值为k*(10^j)处绘制刻度线，其中k为1、2或者5。

+ xaxs, yaxs 坐标轴范围的计算方式；取值范围为："r", "i", "e", "s", "d"。一般来说，计算方式是由xlim的数值范围确定的（如果xlim指定了的话）。"r"(regular)首先会对数值范围向两端各延伸4%，然后在延伸后的数值区间中设置坐标值；"i"(internal)直接在原始的数据范围中设置坐标值；s"(standard)和"e"(extended)、；"d"(direct)目前还不支持。

+ xaxt,用于设定x坐标轴的刻度值类型，为一个字符。"n"表示不绘制刻度值及刻度线；"s"表示绘制，默认值。

+ xaxt如果xaxt="n"则设置x-轴但不显示(有助于和axis(side=1, ...)联合使用)

+ yaxt如果yaxt="n"则设置y-轴但不显示(有助于和axis(side=2, ...)联合使用)

+ xlog, ylog 坐标是否取对数；默认FALSE

+ xpd 对超出边界的图形的处理方式；取值FALSE：把图形限制在作图区域内，出界的图形截去；取值TRUE：把图形限制在图形区域内，出界的图形截去；取值NA：把图形限制在设备区域内。

+ xlab x轴标题

+ xlog,一个逻辑值。如果为TRUE，表示对x轴为对数坐标轴，默认值为FALSE。

+ yaxp,同xaxp类似，表示y坐标轴的刻度线的区间及区间中的刻度线个数。

+ yaxs,类似于xaxs，对坐标轴y的间隔设定方式。

+ yaxt,类似于xaxt。

+ ylog,类似于xlog。

+ ylab y轴标题。  

最后，说明一点：如何设定颜色？R提供了很多和颜色相关的函数供我们调用，如colors()、palette()、rainbow()、rgb()、gray()、hsv()、hcl()等等。以后也会对“如何设定颜色”这一问题进行整理，并且接下来关于R语言的博文也会重点关注于可视化方面，包括如何绘制散点图、条形图、热点图、地图等。
